На ранних этапах разработки, например, системы управления контентом, требуется совсем немного кодирования. Большая часть времени будет уходить на участие в заседаниях, сбор и анализ требований, поиск инструментов и решений, создание функциональных спецификаций, планирование и т.д. Когда дело доходит до собственно разработки, написание программного кода может занимать 90 или даже 100% рабочего времени. Ближе к запуску продукта, рабочее время будет равномерно распределяться между кодированием(завершение функциональности, тестирование, исправление ошибок), написанием документации, обучением конечных пользователей, и т.д. После запуска приложения, но перед началом следующего крупного проекта, время в основном расходуется на поддержку, но также его можно легко потратить на не связанные с написанием кода вещи, вроде чтения и изучения новых возможностей языков и платформ, посещения тренингов и конференций.

Поэтому, нет, то, что вы программист, не означает, что вы целыми днями пишете код, хотя есть и дни, занятые лишь этим. Это работа с большим разнообразием ежедневных задач, многие из которых не требуют нахождения за экраном компьютера. Программисты, которые работают в ином окружении (например, практикуют парное программирование) могут иметь в связи с этим иной опыт, но основная идея в том, что нет понятия «среднего» рабочего дня или «недели» для разработчика ПО.

Хотя, всё-таки есть одна важная задача, которая становится частью каждого рабочего дня, потому как является критичной для способности эффективно делать свою работу: получение и потребление кофе :). Как жаль, что сотрудники Electric Cloud не выделили это в отдельный пункт проводя опрос разработчиков. Может быть в другой раз.:)

Из личного опыта, глядя на свои рабочие будни, понимаешь, что «менее половины рабочего времени» – это далеко не предел. :) Кажется, что соседи по опенспейсу в уютном московском офисе Intel никак не могут понять, чем же мы с коллегами вообще занимаемся. Разработку продуктов не ведем, релизы не выпускаем, саппорт – это тоже не к нам… Как ни посмотреть – рисование на бумагах или маркерных досках, чтение статей, чай да разговоры на отвлеченные темы… Что поделать, Industrial Research имеет свои особенности.